
# Binding syntax
Le data binding permet d'afficher et de récupérer des données vers et depuis le template HTML à fin de les afficher ou des les récupérer de l'utilisateur. Avec Angular il suffit de déclarer le lien entre une valeur et un élément html pour que le framework se charge du reste. On peut distinguer 3 types principaux de data binding :
| Data direction | Syntax | Type |
|:----------------:|:--------:|:---:|
|One-way from data source to view taget|```{{expression}} [target]="expression" bind-target="expression"```|Interpolation, property, attribute, class, style|
|One-way from view target to data source|```(target)="statement" on-target="statement"```|Event|
|Two-way|```[(target)]="expression" bindon-target="expression"```|Two-way

Les binding différent de l'interpolation ont un nom de cible, et une ponctuation particulière précédé d'un préfixe (bind-, on-, bindon-).
Le target name est le nom de la propriété, il ne s'agit pas d'un attribut HTML.

## Une nouvelle façon de voir le HTML
Angular introduit tout un tas d'éléments qui modifie le fonctionnement normale du HTML.

Par exemple la création du template d'un component va créer une nouvelle balise HTML, qu'il sera possible d'appeler dans d'autre Component, avec le principe de hiérarchie, et d'imbrication des vues.
```html
<!-- Normal HTML -->
<div class="special"> Mental Model </div>

<!-- Wow! A new element! -->
<app-hero-detail></app-hero-detail>
```

On pourrait penser que l'on va simplement lié un attribut HTML à une propriété :
```html
<!-- Bind button disabled state to 'isUnchand' property -->
<button [disabled]="isUnchanged">Save </button>
```
Mais ce n'est pas cela, en fait c'est la propriété de DOM, de component et de la directive qui est modifié.

> __HTML attribute vs. DOM property__
> La distinction entre attribut HTML et propriété est essentiel pour comprendre le data binding d'Angular.
> Les attibuts sont définit par le HTML, les propriétés sont défint par le DOM (Document Object Model)
> 
> - quelques attributs HTML on un équivalent dans le DOM, par exemple id
> - d'autres attribut n'ont pas de correspondance par exemple colspan
> - certaine propriété du DOM n'ont pas d'équivalence dans les attibuts HTML par exemple textContent
> - beaucoup d'attributs HTML, apparaissent dans le DOM mais d'une manière différente de celle qu'on pourrait penser.
> 
> La dernière catégorie s'explique par le fait que les attributs initialise le DOM quand elles sont générer, puis elles ne changes plus. Par contre les propriété du DOM peuvent changer.
> Par exemple quand le navigateur affiche ```<input type="text" value="Bob">``` il crée un noeud dans le DOM avec la propriété initialiser à Bob.
> Quand l'utilisateur entre par exempel "Sally" dans le formulaire, la propriété dans le DOM s'actualise à Sally. Mais la valeur de l'attribut HTML ne change pas.
> L'attribut HTML spécifie la valeur initial, la propriété du DOM spécifie la valeur courante.
> **Les attribut HTML et les propriété du DOM ne sont pas le même élément, même si elle partage le même nom.**

Template binding travail avec les propriétés et évènements du DOM, pas avec les attributs HTML. Les attribut HTML ne servent qu'à 


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1MzY0NTU1MzcsLTIxMDA1NDY3MV19
-->